---
layout: article
title: ps 笔记
categories: [大前端, 环境与工具]
tags: [ps]
---

# 基本操作

## 新建文件

- 菜单栏 > 新建
- 文档类型选择 `web` 或者自定义，画板单位使用像素，分辨率采用默认的 72px
- 可以存储预设供以后使用

## 窗口设置

- 可以在`菜单栏 > 窗口`中打开或关闭窗口
- 切图预设窗口建议：
  - `图层`
  - `历史记录`
  - `信息`
    - 可以查看选框大小、鼠标坐标等
    - 面包选项设置：颜色`模式`设置为`RGB模式`
    - 面板选项设置：`标尺单位`为`像素`
    - 面板选项设置：勾选`文档大小`与`文档尺寸`
  - `字符`，方便查看字体、字号、行高等

## 其他常用设置

- 选中`选择`工具时，上工具栏`自动选择`：如果勾选，配合后方选择`图层`，鼠标点击即可自动选中图层
  - 可以不打开，但是将后方默认的`组`切换为`图层`，那么`ctrl+鼠标左键`也可自动选中图层
- 菜单栏勾选 `视图 > 显示 > 智能参考线`
- 菜单栏勾选 `视图 > 标尺`
- 菜单栏打开`编辑 > 首选项 > 单位与标尺`，将`标尺`和`文字`的单位均设置为`像素`

## 保存工作区

- `菜单栏 > 窗口 > 工作区 > 新建工作区`，并选择捕捉 `快捷键`和`菜单`就可以将之前的设置保存下来

# 工具栏

## 规则选区工具

- 快捷键`M`，`shift + M`在子选项中切换
- `鼠标左键`按住可以拖动选区
- 鼠标结合修改键使用

| 修改键      | 建立单个选区                 | 增加多个选区 |
| ----------- | ---------------------------- | ------------ |
| `shift`     | 横纵相等                     | 并集         |
| `alt`       | 以起始点为中心               | 差集         |
| `shift alt` | 以起始点为中心、横纵坐标相等 | 交集         |

- `Ctrl + D`，删除选区
- 从图层选择选区：在右侧图层栏，选中图层，按照`ctrl`点击左边图层缩略图就可以以图层建立选区

## 套索工具

选区工具创建的选区都是规则，而不规则选区可以使用套索工具。

## 快速选择工具

可以根据色块快速建立选区。

## 裁剪工具

- 在有选区的情况下，切换到裁剪工具，可以以选区边缘自动给出裁剪区域

## 吸管工具

- 吸管工具可以用来从图中点击获取前景色

# 图层

- 点击图层右侧眼睛可以显隐图层，按住alt键点击则可以显隐其他所有图层

# 参考线

- `ctrl + R`显示标尺栏
- 从标尺栏可以拖动出参考线，拖动过程中按`alt`键可以实现参考线水平和垂直切换，参考线可以拉回标尺删除
- 从`菜单>视图>新建参考线`可以指定位置参数新建参考线，快捷键：`alt+V+E`
- `ctrl + ;`切换参考线显隐
- `菜单 > 视图 > 清除参考线` 可以清除所有参考线

# 切片

- 传统切图：直接使用切片工具进行切图
  + 对于相同大小的图片，可以选中上一个切片，按住`alt`键，拖动复制
- 参考线切图
- ps自动切图

# 参考

- [前端工程师必备的PS技能——切图篇](https://www.imooc.com/learn/506)
- [切图基础教程-前端工程师版](https://www.imooc.com/learn/1228)

